# Лабораторная работа 3 (Вариант 22)

# Приложение - система учета домашних растений

Приложение для учета домашних растений представляет собой интуитивно понятный интерфейс, разработанный с использованием библиотеки PiSide6. Основная функция приложения — управление данными

## Описание 
Основные функции:

Интерфейс управления:
- Кнопка "Открыть таблицу" - открывает нужную пользователю таблицу
- Кнопка "Добавить растение" - добавляет в таблицу нашей БД новое растение с данными по нему
- Кнопка «Выход» завершает работу приложения.

Отображение данных:
- В главном окне представлены таблицы растений с информацией по ним, а также ухода за этими растениями.
- График показывает количество поливов относительно дат поливов, что позволяет отслеживать процесс ухода за растениями.
- В нижней части приложения отображается логирование активности в приложении, например при нажатии кнопки "Добавить растение" приложение сообщает пользователю, что новое растение добавлено или не может быть добавлено, так как заполнены не все текстовые поля.

Добавление растений:
- Пользователь может легко добавлять новые растения через отдельные текстовые поля, что делает процесс учета более удобным и эффективным.

## Инструкция по запуску
Для запуска основного меню выполните следующие шаги:
1. Установите необходимые библиотеки (`pip install -r requirements.txt`, `pip install psycopg2-binary`).
2. Скопируйте файл с кодом в ваш проект.
3. Запустите приложение с помощью команды `python main.py`.

## Краткая справка

### Класс Plant
Класс Plant предназначен для представления информации о домашних растениях. Он включает следующие атрибуты:
- 'name': Иимя растения
- 'species': Вид растения
- 'watering_date': Дата последнего полива
- 'amount_waterings': Количество поливов
Методы:
- __str__(): Возвращает строковое представление объекта, включая имя, вид растения, последнюю дату и количество поливов

### Класс Care
Класс Care представляет собой объект, описывающий уход за растением. Он включает в себя следующие атрибуты:
- 'plant_id': ID растения, за которым производится уход
- 'care_date': Дата ухода за растением
- 'care_type': Тип ухода
- 'notes': Подробное описание ухода за растением
Методы:
- __str__(): Метод, возвращающий строковое представление объекта, содержащее название лекарства, его стоимость за 1 шт, количество лекарства, а также стоимость всех лекарств этого типа.

### Класс Database
Класс Database представляет собой объект, описывающий базу данных и методы работы с ней, включает в себя следующие атрибуты:
- 'db_host': Имя хоста
- 'db_name': Имя базы данных на сервере
- 'db_user': Имя пользователя, подключающегося к серверу
- 'db_password': Пароль пользователя к серверу
Методы:
- __init__: Конструктор класса, инициализирующий атрибуты и устанавливающий соединение с БД
- add_plant(): Метод, добавляющий новое растения в БД
- get_plants(): Метод, возвращающий данные из таблицы plants
- get_care(): Метод, возвращающий данные из таблицы care
- get_waterings(): Метод, возвращающий данные о поливах и дате этих поливов для построения графика

### Класс PlantException

Класс PlantException представляет собой объект ошибки, возникающий при работе с БД, наследующейся от класса Exception

## Тестирование
Для тестирования создан специальный отдельный файл `tests.py`, который проверяет на ошибки методы классов и работу самих классов. Также есть тесты на неправильных данных. Всего 11 тестов.